# 多模态大一统：开启全模态LLM和通用AI时代的大门

## 1. 目前多模态实现的方法

### 1.1 单独训练各领域模型

在各领域，例如自然语言处理(NLP)、计算机视觉(CV)和语音识别(SR)中，分别将独立的模型训练来解决各领域的特定问题。

### 1.2 多任务学习

通过训练同一个模型学习不同任务，例如在计算机视觉中的物体检测和语义分割，将多个任务的损失函数结合起来训练单一模型。

### 1.3 集成多模态模型

通过结合不同领域的模型，如NLP、CV和SR，构建多模态系统。这可以通过简单的方法，如平均不同模型的预测，或通过更复杂的方法，如在模型顶部添加融合层实现。

### 1.4 通用多模态模型

通过训练一个共享的模型架构来同时处理多种模态的输入，如图像、文本和音频，逐渐实现联合表示学习和交叉领域任务。

## 2. 多模态统一难点

### 2.1 数据集对齐和融合

在各领域搜集数据及处理数据上的挑战，例如图像的尺寸和颜色空间的不同、文本的语义结构差异或音频的采样率和时长等。

### 2.2 大规模计算资源需求

多模态模型训练通常涉及到更复杂的架构和更大的数据集，因此对计算资源的需求增加。

### 2.3 各领域特性的兼容性

整合不同领域的特性以构建一个通用的多模态模型仍然是具有挑战性的任务。

### 2.4 可解释性和泛化能力

在保持模型性能的同时实现可解释性和泛化能力。

## 3. 全模态的好处

### 3.1 跨领域学习

多模态模型可以在相关的领域之间共享概念、抽象和解决方案，从而提高学习效率和泛化能力。

### 3.2 更高质量的预测

通过整合多种信息来源，全模态学习模型能生成更高质量的预测。

### 3.3 自适应性和鲁棒性

全模态学习模型能够自适应不断变化的环境和不同信息来源的输入。

### 3.4 实现真正的智能

全模态学习有望更好地模拟人类智能并实现真正的通用人工智能。

## 4.如何做到llm全模态

### 4.1 模型主要架构

全模态学习模型通常可以是当前任意llm模型。
不同的是拥有两个词表，一级词表和二级词表。

### 4.2 一级词表构成

一级词表由通用token和明文位置token和表达二级词表索引的token组成。

### 4.3 二级词表构成

二级词表是各种模态信息片段的集。

### 4.4 训练时候词表的转换

训练：将所有信息通过对应的一级词表和二级词表转换为one_token_id,two_token_id。
而后使用一级词表，表达二级词表索引的token的最大值one_token_max 作为进制，
来表示二级词表token的two_token_id，同时追加明文位置token的one_token_id。

### 4.5 推理时候词表的转换

推理：将所有信息通过对应的一级词表的token，
而后将所有表达二级此薄啊索引token 按照最大值token_max 作为进制，转二级词表two_token_id，
而后将two_token_id 转为二级词表的token。



## 5.附录
### 5.1 词表转换实际例子
        
一级词表：pad,A,B,C,D,p_0,p_1,p_2,p_3,p_4,p_5,p_6,p_7,p_8,p_9,v_0,v_1,v_2,v_3,v_4,v_5,v_6,v_7,v_8,v_9,aos。 

二级词表：t_pad,AB,BC,CD,BCD,CDA,img_sp1,img_sp2,voice_sp1,voc_sp2。

多模态信息：A,B,C,D,BCD,aos,img_sp1,img_sp2,voice_sp1,voc_sp2。

第一次多模态信息转换：1,2,3,4,26,
                  4,6,7,8,9。

第二次多模态信息转换：1,2,3,4,26,
                                v_4,p_5,
                                v_6,p_6,
                                v_7,p_7,
                                v_8,p_8,
                                v_1,v_0,p_9。  
第三次多模态信息转换：1,2,3,4,26,
                                20,p_5,
                                22,p_6,
                                23,p_7,
                                24,p_8,
                                17,16,p_9。  























 